Jaka jest różnica w sposobie kodowania plików *.md:
slug: logos-i-poczatek-2026
title: "Logos i Początek — filozofia stworzenia"
date: 2026-03-15
dateSortable: "2026-03-15"
place: Roztocze
category: wyklad
tags: [logos, stworzenie, filozofia]
description: |
Wykład o filozoficznym rozumieniu początku w tradycji greckiej i chrześcijańskiej.
Omówienie relacji między Logosem Heraklita a Prologiem Ewangelii Jana.
parts:

id: dQw4w9WgXcQ
label: Część I
duration: "38:22"
id: dQw4w9WgXcQ
label: Część II
duration: "41:05"
year: 2026
oraz

title: "2026-03-20 Chełmno – Struktura myślenia — ks. prof. Tadeusz Guz"slug: "2026-03-20-chelmno-struktura-myslenia-ks-prof-tadeusz-guz"date: "20 marca 2026"dateSortable: "2026-03-20"category: wykladyear: 2026place: "Chełmno"tags: ["struktura myślenia", "tadeusz guz", "neomarksizm", "filozofia współczesna", "ideologia gender", "chrystus król", "metafizyka"]metakey: "struktura myślenia, tadeusz guz, neomarksizm, filozofia współczesna, ideologia gender, chrystus król, chełmno, wykłady"metadesc: "Wykład ks. prof. T. Guza w Chełmie o strukturze myślenia od starożytności po współczesność. Analiza zagrożeń neomarksizmu i ideologii gender."description: "Wykład naukowy wygłoszony 20 marca 2026 roku w Chełmie przez ks. prof. Tadeusza Guza. Omówienie struktury myślenia klasycznej i średniowiecznej w konfrontacji z ideologią neomarksistowską."parts: - id: "ktGFER4-2LU" label: "Struktura myślenia - wykład w Chełmie" duration: ""
Wykład naukowy wygłoszony 20 marca 2026 roku w Chełmie przez ks. prof. Tadeusza Guza. Tematem przewodnim jest struktura myślenia od starożytności po współczesność oraz zagrożenia płynące z ideologii neomarsistowskich.

O wykładzie
Oparty na źródłowych badaniach filozoficznych prowadzonych przez autora przez 38 lat, wykład stanowi analizę krytyczną współczesnych prądów filozoficznych w opozycji do tradycji klasycznej. Ks. prof. Guz wskazuje na fundamentalną rolę, jaką odgrywa klasyczna metafizyka w zrozumieniu człowieka, podkreślając, że jej odrzucenie prowadzi do nihilizmu.

Kluczowe tematy
Klasyczna metafizyka starożytna i średniowieczna vs myślenie protestanckie
Reformacja Marcina Lutra jako punkt zwrotny w historii myśli
Dialektyka Hegla i jej wpływ na filozofię współczesną
Od marksizmu do neokomunizmu globalnego
Ideologia gender jako nihilistyczna forma neomarksizmu
Wpływ Karola Rahnera na teologię katolicką XX wieku
Zagrożenia dla Kościoła i Polski ze strony ideologii światowych
Konieczność poświęcenia się Chrystusowi Królowi jako odpowiedź na współczesne wyzwania
Intronizacja Chrystusa Króla w rodzinach, parafiach, przedsiębiorstwach i narodzie
Po więcej materiałów
Z kanału Eryk Wojarski.

Popraw drugi plik aby miał podobną strukturę
